a1

Ти стоїш посеред своєї кімнати. {Одна.|a1-1} (Ще є купа {сміття|a1-2}).
День сьогодні почався досить непогано, але зі всією очевидністю розумієш, це до того ж має бути {особливий день|a2}.


a1-1

Звісно, одна. Усі твої друзі-вилупки, як завжди, пішли кудись без {тебе|a1}. 


a1-2

Сміття в {твоїй|a1} кімнаті розподілено нерівномірно. Більша його частина (як тобі здається) звалена в кутку, на спеціально виділений сміттєвій зоні. Існування цієї зони грунтується на двох принципах:
1. Для сміття існує окреме місце.
2. Все, що потрапило в зону сміття є сміттям.
Складно сказати, який з цих принципів визначальний. З одного боку, перший принцип нагадує визначення смітника. 
З іншого боку, забувати про речі із зони сміття значно простіше, ніж скидати усе сміття в ту зону.


a2

Сьогодні ти маєш отримати свій перший пакунок з майбутнього. Але {почнемо з початку|a3}.


a3

Ти стоїш посеред кімнати. {Одна.|a3-1} Ще є купа {сміття|a3-2} в кутку.
Сьогодні особливий день. Сьогодні твій день народження. Двадцять чотири сонячних цикли. Друзі настановили тебе добре його відсвяткувати, тому ти встала раніше, щоб приготуватись. 
Проблема в тому, що ти не знаєш що {робити|a4}.


a3-1

Звісно, одна. Усі твої друзі-вилупки, як завжди, пішли кудись без {тебе|a3}. 


a3-2

Сміття в {твоїй|a3} кімнаті розподілено нерівномірно. Більша його частина (як тобі здається) звалена в кутку, на спеціально виділений сміттєвій зоні.


a4

Ти ніколи не святкувала день народження як треба. Принаймні, так казали тобі друзі. Безумовно, в тебе є {Корактор|a4-1}. Проте він не дуже подомагає таким неофітам як ти.
День народження повинен бути зроблений руками досвідченої людини, з твердою рукою. Як казав Макіавелі (він такого не казав), святкуй так, ніби святкуєш вже не вперше. Або так: святкуй так, щоб нічого не пропало задарма.
Проблема тільки в тому, що розраховувати ти можеш тільки {на себе|a5}.


a4-1

Ти береш до рук Корактор. Це тяжка товстелезна книжка з чорною шкіряною обкладинкою та вигадливо виробленими пряжками. 
Ти відкриваєш її посередині. На вугільно чорних сторінках білим шрифтом виписані усі секрети справжнього святкування. З дивною посмішкою на обличчі ти гладиш сторінки. Колись вони усі будуть твоїми...
Ти читала книгу вже разів з п'ять, проте вона поки що не піддається. Треба докласти {більше зусиль|a4}.


a5

Як вже повідомлялося раніше, твої {друзі|a5-1} - свині. Вони пішли гуляти разом і не покликали тебе.
Це було давно. Досить... досить добряче давно.
Зараз навіть складно уявити скільки років минуло. Здавалось, це було вчора. Бажання дати {копняка|a5-2} все ще свіже та наповнене життєвої сили.
На жаль, це було ще до Солярної Трагедії, і тепер давати копняка просто нікому. За вікном тільки випалена сонцем пустеля (гірше Мохаве). Передрікали, що з часом Сонце стане жовтим карликом та перестане гріти планету. Натомість воно стало їбучим гігантом (це визначення в науковий обіг вперше вводиш ти).
Навряд є кому давати копняка тепер. В кращому випадку вони перетворились на *пітнячих мутантів* і бродять десь околицями в пошуках води та затінку. На жаль, для мутанту нема кращої ради, ніж {пристрелити|a6} нещасного.


a5-1

{Вилупки|a5}


a5-2

Копняки - це основа свята. Ми повернемось до цього {пізніше|a5}.


a6

Несподівано ти ловиш себе на тому, що трошки {посміхаєшся|a7}, коли думаєш про те, що їх можна було б пристрелити.


a7

Причому чим більше ти думаєш про це, тим ширшою стає твоя {посмішка|a8}. Адже нема нічого негожого в людській фантазії. Це наш спосіб дійти туди, куди входити взагалі нема можливості. Правильно?


a8

Жорстокі картини розправи смакують як непоганий келих щастя доброї витримки. В результаті м'язи на твоєму обличчі трохи судомить. 
Цей несподіваний, підступний біль повертає тобі свідомість. Ти швидко робиш свій звичайний трагічний вираз обличчя і відсторонено вдивляєшся в зачинене та зашторене вікно. Не можна так багато радіти в свята. Це {серйозна справа|a9}. 


a9

Отож , повертаючись до справи. Як ми встигли помітити, ти опинилась в досить незручному становищі. Тобі треба відсвяткувати - так кажуть і друзі, і Корактор. 
Тепер це типу священний обов'язок.
Проте в тебе не вийшло розібратись в тому, як це робити, і бозна скільки часу ще доведеться з'ясовувати. 
Простіше зібрати машину часу, потім дочекатись просвітлення в питанні свят, повернутись назад, надіслати собі подарунок та усе необхідне приладдя для святкування.
Ну, тому так ти і вирішила зробити. З завтрашнього дня ти почнеш збирати машину часу. Коли закінчиш,  мусиш відправити собі в {минуле|a10} дарунок. 


a10

Ось, бачите? Восьме травня цього року, обведено кружельцем. Ти вказуєш на календар, що висить в тебе на стіні. Це {день|a12}, коли ти маєш отримати свій перший подарунок з майбутнього.


a12

От тільки він затримується. Точніше сказати, ти не знаєш коли варто його чекати. Минуло вже півдня, але досі нічого. Гірше з тим, якщо чесно, ти навіть не залишила чіткої {інструкції|a13} коли це мало б статись і де.
Хтозна. Можливо в майбутньому людство змінило уявлення про пори дня, наприклад, переставило місцями ранок та вечір. Виходить, надсилати подарунки пізно вранці не личить вихованій людині, якою ти безперечно є.


a13

Гм. Ідея залишити інструкцію цілком пристойна. Можливо справді варто її {написати|a14}.


a14

Ти збираєш в голові усю можливу інформацію про писання. 
Знадобиться листок чистого білого паперу. Ні, можливо кілька (один треба покласти до  сейфу). 
Також писемний набір: ручка, олівець. Ти збираєшся зробити кілька ідентичних записів різними інструментами для більшої надійності.
Не завадить взяти кольоровий маркер. Фарба може з часом зіпсувати папір, але маркер підкреслить важливість записів. Також {гумку|a14-1}.
Несподівано перед тобою постає чергова {перешкода|a15}.


a14-1

На випадок {критичних|a14} помилок.


a15

Наразі в тебе немає {рук|a16}.


a16

Стоячи посеред кімнати ти клянеш себе за свою неуважність. Вочевидь, ти поклала їх до якоїсь скрині, і забула забрати вранці. Тепер же невідомо до {якої|a17}.


a17

Якби ти знала до якої, ти б дала їй {копняка|b1}.


b1

Ти з усієї сили б'єш копняка по шафі. Щось грюкає. Грюкає спочатку всередині шафи, а потім щось цокає на горищі.
В біса там може бути на тому горищі? {Піти перевірити?|b2}


b2

*Спаскидок Мудрість: 16. Успіх*
Піти на горище? Чорта з два! По-перше, доведеться шкрябатись по драбині, по-друге, це треба робити ззовні будинку, а отже ПІД СОНЦЕМ.
Е, ні. Нехай це робить той дурень, що поставив туди драбину (це була ти).
Необхідео роглянути {інші варіанти|b3}.


b3

Ти озираєшся, щоб зрозуміти, що взагалі можна робити в цьому будинку. В принципі, коли в тебе немає рук, варіанти дуже скромні.
Можна {походити|b3-1}
{нічого не робити|b3-2}
{полежати|b4}


b3-1

Звісно, {це дурня|b3}. Ти не любиш ходити.


b3-2

Робота несподівано знаходить цікавий розвиток. Така справа виглядає досить пристойно. Ти нічого не робиш {протягом години|b3}.


b4

Ти проти цього варіанту. Подібний варіант вочевидь максимально антипродуктивний.
Беззастережно ти наближаєшся до ліжка. Напруга сцени зростає. День народження на межі зриву. 
{Спаскидок Мудрість|b5}.


b5

Це не мало жодного сенсу. На що ти розраховувала?
Взявши в руки повністю ефемерний кубик, ти покручуєш його пальцами, поки не виставиш значення 1. 
*Спаскидок Мудрість: 1.* {Провал|b6}


b6

Дверцята шафи відчиняються. Звідти випадає щось, прямо на твою ногу.
*Фізичний урон: 3 + 4 +2.* 
Це жахливо болісно. Ти падаєш на підлогу та п'ятнадцать хвилин катаєшся з боку в бік. 
Це абсолютний провал, але не той провал, на який ти розраховувала.
{Вставай, боєць|b7}


b7

Ти відмовляєшся від власної команди та продовжуєш кататись на підлозі. 
Принаймні ти лягла, а отже почасти досягла мети. Тобто, навпаки; випадково потрапила в антипродуктивну {пастку|b8}.


b8

Ти роздивляєшся річ, яка тебе травмувала. Це мініатюра {шафи|b9}, що стояла в шафі. Схоже, вона випала звідти тоді, коли ти дала шафі {копняка|b8-1}.
Колись ти знайшла цю мініатюру на своєму порозі. Вона була загорнута в різнокольоровий папір та мала на собі {бантик|b8-2}. Так, ніби прийшла поштою, але відправника ніде не було.


b8-1

Копняки неодмінно потрібні. Але {поки що|b8} болить нога.


b8-2

Треба {занотувати|b8-3} : "для своїх подарунків я хочу бантик", і потім додати це до інструкції.Копняки неодмінно потрібні. 


b8-3

Точно. Щоб занотувати, потрібні руки. Поки що зосередимось на {поточних проблемах|b8}.


b9

Про всяк випадок ти перевіряєш, чи нема всередині ще однієї мініатюри. Схоже, ні. Можна спокійно {вставати|с1} болить нога.


с1

Щойно ти здіймаєшся на ноги, на горищі знову щось зашуміло. Гухнуло та покотилось на боці по стелі першого поверху.
Навчена важким досвідом, ти можеш врятуватись завдяки рішучим {рефлексам|с1-2} або {спробувати прислухатись|с2}.


с1-2

Ти падаєш долу, і накриваєш голову руками. Знов чути легкий гуркіт, але нічого не відбувається.
Ти проводиш на підлозі додаткові {15 хвилин|с2}, відновлюючи сили. 


с2

Щойно припиняється будь-який рух, *що б там не було на горищі* теж припиняє рухатись. 
Ти звертаєшся до Корактору, щоб дізнатись, чи нормальна це поведінка як для свята. Корактор погано пояснює що треба робити зі стелею, якщо з нею проблеми, проте наводить поради як можна використати свято в якості прикриття для атаки на чужу стелю.
Якщо можна на чужу стелю, отже можна і на свою, вірно?
Принаймні так можна буде дізнатись що там, не звертаючись до допомоги драбини.
Корактор радить...  {танцювати|с3}.


с3

Ти дивишся на гравця, як на не дуже розумну людину.
Невже він серйозно думав, що ти танцюватимеш?
Єдина порада, яка тобі справді подобається в Коракторі - це {копняки|с4}.


с4

Добре, {копняки|с5} це не з Корактору.


с5

Ну що? Що не так з {копняком?|с6}


с6

Ти гупаєш {ногою|с7} в підлогу і знову чуєш над головою гуркіт копняком?


с7

Ти знов з силою б'єш ногою в підлогу. Предмет на горищі перекочується на інше місце. Ти думаєш, чи вистачить просто {попрацювати ногами|с8}, щоб спустити його вниз.


с8

Раз за разом ти починаєш бити ногами в підлогу. Стараєшся з усіх сил і досить швидко {входиш в жар|с9}.  Схоже, бити підлогу ногами може бути весело. 
Головне, не зупинятись - варто {відійти від ритму|с9}, і активність на стелі починає спадати.


с9

Ти швидко знаходиш ритм і починаєш ТОПТАТИ ПІДЛОГУ, відбиваючи такти п'ятками. Поступово в голові виникає образ дурнуватої мелодії. Взагалі це мелодія підліткового еджи-бенду, але тепер їй вторять стіни твого будинку, розкочуючись з тремтінням в шибках.
Сміття в різних частинах твоєї хати починає вібрувати і підтанцьовує разом з тобою.
Зрештою великий (тепер вже точно ясно, шо великий) об'єкт з горища нарешті перестає коливатись і одним поривом {вибиває вікно|d1} на горищі.


d1

Та власне не тільки на горищі. Коли *воно* падає, то висаджується в повітря також одна з шибок житлової зони.
В кімнату різко вривається гаряче повітря і {СОНЦЕ|d2}.


d2

Однак, чекайте.
Сонце не вривається. Виявляється, ця бандура така велика, що змогла повністю закрити вікно.
Ти підходиш ближче, щоб роздивитись що це таке. Ззовні схоже на {скриню|d3}.


d3

Прочинивши скриню, ти знаходиш всередині ще одну {скриню|d4}.


d4

Чекай, а як ти {прочинила|d5} без рук?


d5

Тобі доводиться закрити ногою велику скриню, потім кілька разів відкрити і зачинити її знов, щоб продемонструвати як робити іншою парою кінцівок.
Отож, всередині виявляється ще одна {скриня|d6}.


d6

Ти відкриваєш скриню.
Всередині виявляються дві людські {руки|d6-1} з тонкими кистями. А також маленький {листок|d7}.


d6-1

Ці дві руки дуже схожі на мої. Але з вигляду вони здаються більш вмілими, ніж були.
Чи могло все це статись за одну ніч? Я наче знімала їх просто щоб не прибирати лахміття в кімнаті. 
Вдягнувши руки, ти береш до рук {листок|d7}.


d7

За формою і стилем оформлення листок нагадує *інструкцію* для часових поштарів. На ньому {написано:|d8}.
"Починай будувати машину часу".


d8

На щастя, ти здогадуєшся перевернути листок.
*"З Днем народження"*.
